Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/number.po
Languages: ja

source: Number Protocol
ja: 数値型プロトコル (number protocol)

source: Returns ``1`` if the object *o* provides numeric protocols, and false otherwise. This function always succeeds.
ja: オブジェクト *o* が数値型プロトコルを提供している場合に ``1`` を返し、そうでないときには偽を返します。この関数呼び出しは常に成功します。

source: Returns the result of adding *o1* and *o2*, or *NULL* on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 + o2``.
ja: 成功すると *o1* と *o2* を加算した結果を返し、失敗すると *NULL* を返します。Python の式 ``o1 + o2`` と同じです。

source: Returns the result of subtracting *o2* from *o1*, or *NULL* on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 - o2``.
ja: 成功すると *o1* から *o2* を減算した結果を返し、失敗すると *NULL* を返します。Python の式 ``o1 - o2`` と同じです。

source: Returns the result of multiplying *o1* and *o2*, or *NULL* on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 * o2``.
ja: 成功すると *o1* と *o2* を乗算した結果を返し、失敗すると *NULL* を返します。Python の式 ``o1 * o2`` と同じです。

source: Returns the result of dividing *o1* by *o2*, or *NULL* on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 / o2``.
ja: 成功すると *o1* を *o2* で除算した結果を返し, 失敗すると *NULL* を返します。 Python の式 ``o1 / o2`` と同じです。

source: Return the floor of *o1* divided by *o2*, or *NULL* on failure. This is equivalent to the "classic" division of integers.
ja: 成功すると *o1* を *o2* で除算した切捨て値を返し、失敗すると *NULL* を返します。"旧仕様の" 整数間での除算と同じです。

source: Return a reasonable approximation for the mathematical value of *o1* divided by *o2*, or *NULL* on failure. The return value is "approximate" because binary floating point numbers are approximate; it is not possible to represent all real numbers in base two. This function can return a floating point value when passed two integers.
ja: 成功すると、数学的な *o1* の *o2* による除算値に対する妥当な近似 (reasonable approximation) を返し、失敗すると *NULL* を返します。全ての実数を 2 を基数として表現するのは不可能なため、二進の浮動小数点数は "近似値" しか表現できません。このため、戻り値も近似になります。この関数に二つの整数を渡した際、浮動小数点の値を返すことがあります。

source: Returns the remainder of dividing *o1* by *o2*, or *NULL* on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 % o2``.
ja: 成功すると *o1* を *o2* で除算した剰余を返し、失敗すると *NULL* を返します。Python の式 ``o1 % o2`` と同じです。

source: See the built-in function :func:`divmod`. Returns *NULL* on failure. This is the equivalent of the Python expression ``divmod(o1, o2)``.
ja: 組み込み関数 :func:`divmod` を参照してください。失敗すると *NULL* を返します。 Python の式 ``divmod(o1, o2)`` と同じです。

source: See the built-in function :func:`pow`. Returns *NULL* on failure. This is the equivalent of the Python expression ``pow(o1, o2, o3)``, where *o3* is optional. If *o3* is to be ignored, pass :c:data:`Py_None` in its place (passing *NULL* for *o3* would cause an illegal memory access).
ja: 組み込み関数 :func:`pow` を参照してください。失敗すると *NULL* を返します。 Python の式 ``pow(o1, o2, o3)`` と同じです。 *o3* はオプションです。 *o3* を無視させたいなら、 :c:data:`Py_None` を入れてください (*o3* に *NULL* を渡すと、不正なメモリアクセスを引き起こすことがあります)。

source: Returns the negation of *o* on success, or *NULL* on failure. This is the equivalent of the Python expression ``-o``.
ja: 成功すると *o* の符号反転を返し、失敗すると *NULL* を返します。Python の式 ``-o`` と同じです。

source: Returns *o* on success, or *NULL* on failure. This is the equivalent of the Python expression ``+o``.
ja: 成功すると *o* を返し、失敗すると *NULL* を返します。Python の式 ``+o`` と同じです。

source: Returns the absolute value of *o*, or *NULL* on failure. This is the equivalent of the Python expression ``abs(o)``.
ja: 成功すると *o* の絶対値を返し、失敗すると *NULL* を返します。Python の式 ``abs(o)`` と同じです。

source: Returns the bitwise negation of *o* on success, or *NULL* on failure. This is the equivalent of the Python expression ``~o``.
ja: 成功すると *o* のビット単位反転 (bitwise negation) を返し、失敗すると *NULL* を返します。Python の式 ``~o`` と同じです。

source: Returns the result of left shifting *o1* by *o2* on success, or *NULL* on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 << o2``.
ja: 成功すると *o1* を *o2* だけ左シフトした結果を返し、失敗すると *NULL* を返します。Python の式 ``o1 << o2`` と同じです。

source: Returns the result of right shifting *o1* by *o2* on success, or *NULL* on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 >> o2``.
ja: 成功すると *o1* を *o2* だけ右シフトした結果を返し、失敗すると *NULL* を返します。Python の式 ``o1 >> o2`` と同じです。

source: Returns the "bitwise and" of *o1* and *o2* on success and *NULL* on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 & o2``.
ja: 成功すると *o1* と *o2* の "ビット単位論理積 (bitwise and)" を返し、失敗すると *NULL* を返します。Python の式 ``o1 & o2`` と同じです。

source: Returns the "bitwise exclusive or" of *o1* by *o2* on success, or *NULL* on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 ^ o2``.
ja: 成功すると *o1* と *o2* の "ビット単位排他的論理和 (bitwise exclusive or)" を返し、失敗すると *NULL* を返します。Python の式 ``o1 ^ o2`` と同じです。

source: Returns the "bitwise or" of *o1* and *o2* on success, or *NULL* on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 | o2``.
ja: 成功すると *o1* と *o2* の "ビット単位論理和 (bitwise or)" を返し失敗すると *NULL* を返します。Python の式 ``o1 | o2`` と同じです。

source: Returns the result of adding *o1* and *o2*, or *NULL* on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 += o2``.
ja: 成功すると *o1* と *o2* を加算した結果を返し、失敗すると *NULL* を返します。*o1* が *in-place* 演算をサポートする場合、in-place 演算を行います。Python の文 ``o1 += o2`` と同じです。

source: Returns the result of subtracting *o2* from *o1*, or *NULL* on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 -= o2``.
ja: 成功すると *o1* から *o2* を減算した結果を返し、失敗すると *NULL* を返します。*o1* が *in-place* 演算をサポートする場合、in-place 演算を行います。Python の文 ``o1 -= o2`` と同じです。

source: Returns the result of multiplying *o1* and *o2*, or *NULL* on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 *= o2``.
ja: 成功すると *o1* と *o2* を乗算した結果を返し、失敗すると *NULL* を返します。*o1* が *in-place* 演算をサポートする場合、in-place 演算を行います。Python の文 ``o1 *= o2`` と同じです。

source: Returns the result of dividing *o1* by *o2*, or *NULL* on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 /= o2``.
ja: 成功すると *o1* を *o2* で除算した結果を返し, 失敗すると *NULL* を返します。 *o1* が *in-place* 演算をサポートする場合、in-place 演算を行います。 Python の文 ``o1 /= o2`` と同じです。

source: Returns the mathematical floor of dividing *o1* by *o2*, or *NULL* on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 //= o2``.
ja: 成功すると *o1* を *o2* で除算した切捨て値を返し、失敗すると *NULL* を返します。*o1* が *in-place* 演算をサポートする場合、in-place 演算を行います。Python の文 ``o1 //= o2`` と同じです。

source: Return a reasonable approximation for the mathematical value of *o1* divided by *o2*, or *NULL* on failure. The return value is "approximate" because binary floating point numbers are approximate; it is not possible to represent all real numbers in base two. This function can return a floating point value when passed two integers. The operation is done *in-place* when *o1* supports it.
ja: 成功すると、数学的な *o1* の *o2* による除算値に対する妥当な近似 (reasonable approximation) を返し、失敗すると *NULL* を返します。全ての実数を 2 を基数として表現するのは不可能なため、二進の浮動小数点数は "近似値" しか表現できません。このため、戻り値も近似になります。この関数に二つの整数を渡した際、浮動小数点の値を返すことがあります。*o1* が *in-place* 演算をサポートする場合、in-place 演算を行います。

source: Returns the remainder of dividing *o1* by *o2*, or *NULL* on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 %= o2``.
ja: 成功すると *o1* を *o2* で除算した剰余を返し、, 失敗すると *NULL* を返します。*o1* が *in-place* 演算をサポートする場合、in-place 演算を行います。Python の文 ``o1 %= o2`` と同じです。

source: See the built-in function :func:`pow`. Returns *NULL* on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 **= o2`` when o3 is :c:data:`Py_None`, or an in-place variant of ``pow(o1, o2, o3)`` otherwise. If *o3* is to be ignored, pass :c:data:`Py_None` in its place (passing *NULL* for *o3* would cause an illegal memory access).
ja: 組み込み関数 :func:`pow` を参照してください。失敗すると *NULL* を返します。 *o1* が *in-place* 演算をサポートする場合、in-place 演算を行います。この関数は *o3* が :c:data:`Py_None` の場合は Python 文 ``o1 **= o2`` と同じで、それ以外の場合は ``pow(o1, o2, o3)`` の in-place 版です。 *o3* を無視させたいなら、 :c:data:`Py_None` を入れてください (*o3* に *NULL* を渡すと、不正なメモリアクセスを引き起こすことがあります)。

source: Returns the result of left shifting *o1* by *o2* on success, or *NULL* on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 <<= o2``.
ja: 成功すると *o1* を *o2* だけ左シフトした結果を返し、失敗すると *NULL* を返します。*o1* が *in-place* 演算をサポートする場合、in-place 演算を行います。Python の文 ``o1 <<= o2`` と同じです。

source: Returns the result of right shifting *o1* by *o2* on success, or *NULL* on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 >>= o2``.
ja: 成功すると *o1* を *o2* だけ右シフトした結果を返し、失敗すると *NULL* を返します。*o1* が *in-place* 演算をサポートする場合、in-place 演算を行います。Python の文 ``o1 >>= o2`` と同じです。

source: Returns the "bitwise and" of *o1* and *o2* on success and *NULL* on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 &= o2``.
ja: 成功すると *o1* と *o2* の "ビット単位論理積 (bitwise and)" を返し、失敗すると *NULL* を返します。*o1* が *in-place* 演算をサポートする場合、in-place 演算を行います。Python の文 ``o1 &= o2`` と同じです。

source: Returns the "bitwise exclusive or" of *o1* by *o2* on success, or *NULL* on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 ^= o2``.
ja: 成功すると *o1* と *o2* の "ビット単位排他的論理和 (bitwise exclusive or)" を返し、失敗すると *NULL* を返します。*o1* が *in-place* 演算をサポートする場合、in-place 演算を行います。Python の文 ``o1 ^= o2`` と同じです。

source: Returns the "bitwise or" of *o1* and *o2* on success, or *NULL* on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python statement ``o1 |= o2``.
ja: 成功すると *o1* と *o2* の "ビット単位論理和 (bitwise or)" を返し失敗すると *NULL* を返します。*o1* が *in-place* 演算をサポートする場合、in-place 演算を行います。Python の文 ``o1 |= o2`` と同じです。

source: This function takes the addresses of two variables of type :c:type:`PyObject\*`. If the objects pointed to by ``*p1`` and ``*p2`` have the same type, increment their reference count and return ``0`` (success). If the objects can be converted to a common numeric type, replace ``*p1`` and ``*p2`` by their converted value (with 'new' reference counts), and return ``0``. If no conversion is possible, or if some other error occurs, return ``-1`` (failure) and don't increment the reference counts. The call ``PyNumber_Coerce(&o1, &o2)`` is equivalent to the Python statement ``o1, o2 = coerce(o1, o2)``.
ja: この関数は :c:type:`PyObject\*` 型の二つの変数のアドレスを引数にとります。 ``*p1`` と ``*p2`` が指すオブジェクトが同じ型の場合、それぞれの参照カウントをインクリメントして ``0`` (成功) を返します。オブジェクトを変換して共通の数値型にできる場合、 ``*p1`` と ``*p2`` を変換後の値に置き換えて (参照カウントを '新しく' して) 、 ``0`` を返します。変換が不可能な場合や、その他何らかのエラーが生じた場合、 ``-1`` (失敗) を返し、参照カウントをインクリメントしません。 ``PyNumber_Coerce(&o1, &o2)`` の呼び出しは Python 文 ``o1, o2 = coerce(o1, o2)`` と同じです。

source: This function is similar to :c:func:`PyNumber_Coerce`, except that it returns ``1`` when the conversion is not possible and when no error is raised. Reference counts are still not increased in this case.
ja: この関数は :c:func:`PyNumber_Coerce` と似ていますが、変換が失敗た場合にはエラーを発生させず、 ``1`` (訳注: ``-1`` の間違いではありません、 ``1`` です) を返します。この場合、参照カウントはインクリメントされません。

source: Returns the *o* converted to an integer object on success, or *NULL* on failure. If the argument is outside the integer range a long object will be returned instead. This is the equivalent of the Python expression ``int(o)``.
ja: 成功すると *o* を整数に変換したものを返し、失敗すると *NULL* を返します。引数の値が整数の範囲外の場合、長整数を代わりに返します。 Python の式 ``int(o)`` と同じです。

source: Returns the *o* converted to a long integer object on success, or *NULL* on failure. This is the equivalent of the Python expression ``long(o)``.
ja: 成功すると *o* を長整数に変換したものを返し、失敗すると *NULL* を返します。 Python の式 ``long(o)`` と同じです。

source: Returns the *o* converted to a float object on success, or *NULL* on failure. This is the equivalent of the Python expression ``float(o)``.
ja: 成功すると *o* を浮動小数点数に変換したものを返し、失敗すると *NULL* を返します。Python の式 ``float(o)`` と同じです。

source: Returns the *o* converted to a Python int or long on success or *NULL* with a :exc:`TypeError` exception raised on failure.
ja: *o* を Python の int もしくは long 型に変換し、成功したらその値を返します。失敗すると *NULL* が返され、 :exc:`TypeError` 例外が送出されます。

source: Returns the integer *n* converted to *base* as a string with a base marker of ``'0b'``, ``'0o'``, or ``'0x'`` if applicable. When *base* is not 2, 8, 10, or 16, the format is ``'x#num'`` where x is the base. If *n* is not an int object, it is converted with :c:func:`PyNumber_Index` first.
ja: 整数 *n* を、基数 *base* 進数の文字列に変換し、適切であれば ``'0b'``, ``'0o'``, ``'0x'`` の基数マーカーをつけます。 *base* が 2, 8, 10, 16 のいずれでも無い場合、フォーマットは x を基数として ``'x#num'`` となります。もし *n* が整数オブジェクトでない場合、まず :c:func:`PyNumber_Index` を使って変換されます。

source: Returns *o* converted to a Py_ssize_t value if *o* can be interpreted as an integer. If *o* can be converted to a Python int or long but the attempt to convert to a Py_ssize_t value would raise an :exc:`OverflowError`, then the *exc* argument is the type of exception that will be raised (usually :exc:`IndexError` or :exc:`OverflowError`). If *exc* is *NULL*, then the exception is cleared and the value is clipped to *PY_SSIZE_T_MIN* for a negative integer or *PY_SSIZE_T_MAX* for a positive integer.
ja: *o* を整数として解釈可能だった場合、Py_ssize_t 型の値に変換して返します。もし *o* がPython の int もしくは long に変換できたのに、 Py_ssize_t への変換が :exc:`OverflowError` になる場合は、 *exc* 引数で渡された型 (普通は :exc:`IndexError` か :exc:`OverflowError`) の例外を送出します。もし、 *exc* が *NULL* なら、例外はクリアされて、値が負の場合は *PY_SSIZE_T_MIN* へ、正の場合は *PY_SSIZE_T_MAX* へと制限されます。

source: Returns ``1`` if *o* is an index integer (has the nb_index slot of the tp_as_number structure filled in), and ``0`` otherwise.
ja: *o* がインデックス整数である場合 (tp_as_number構造体のnb_indexスロットが埋まっている場合) に ``1`` を返し、そうでない場合に ``0`` を返します。
